Недавно, искал друга детства в ВК, набрал его имя, фамилию и в общем нашел одного человека. ФИО, год рождения, всё совпадало, только фотографий не было. Он принял дружбу и я ему написал стандартное: "как дела, где учишься, помнишь меня в детстве игрались вместе и т.д." Он ответил, что не помнит меня, поскольку потерял память после операций. Но сейчас активно старается восстановить память. Мне так стало жаль его и я начал ему рассказывать всё что помню о нашем детстве. А было много: что, мы знакомы с 4 лет, но вскоре ему пришлось переехать по семейным обстоятельствам, а сейчас мы уже взрослые люди. В общем почти пол года мы общались в сети, живем в разных городах и увидеться в живую не получалось. Я очень хотел увидеть его, изменился ли, повзрослел. Думал попросить скинуть фотку, но потом решил что он постесняется, как никак после множества операций. Так общались. И представьте... Спустя какое-то количество времени, мне пишет парень с именем и фамилией моего друга детства! И фотки его... Получается всё это время, я общался с совершенно чужим мне человеком, тезкой моего друга, который не мог этого понять, ведь он потерял память... Мне стало так плохо. Ведь получается я влил этому парню совершенно чужие воспоминания, другую жизнь... Что я наделал?!?! 
Я бросил все дела, и поехал в Астану, к семье этого парня. Хотел извинится перед ним, его родителями. Они встретили меня очень радушно и совсем не рассердились узнав, что я натворил. Оказывается у этого парня с детства опухоль мозга и он был нелюдим, замкнут, у него не было друзей. И весь месяц что мы общались он был очень счастлив, всё твердил, какие у него были друзья в детстве и что только они не вытворяли вместе. Он словно преобразился, стал шутить, хохотать и перестал думать о смерти. Словом он стал тем человеком, о котором я рассказывал ему, думая что он мой друг. 
- Ты подарил ему детство, то что у него никогда не было - сказала его мама. 
Я не жалею, что так получилось и теперь у меня есть два друга с одинаковыми именами.

P. S. Не забудьте подписаться, чтобы не пропустить новые и интересные истории