Добро пожаловать в виртуальный салон женской красоты, где мы расскажем, как стать красивой, более ста статей и фото о секретах и рецептах женской красоты, правилах ухода за кожей, телом и волосами.

Быть красивыми хотели женщины всех времен и народов, рецепты красоты бережно собирались, хранились, передавались из поколение в поколение. Мы постарались собрать все рецепты красоты в одном разделе, чтобы вы могли найти любую нужную вам информацию. Наши статьи раскроют вам все секреты красоты и молодости, и вы будете поражены, как легко и просто быть красивой и привлекательной - свои секреты красоты представят известные артисты, модельеры, косметологи, стилисты и даже маги.

Правильный уход за кожей и телом - важная часть женской красоты, ведь грамотный уход за кожей сделает кожу нежной и привлекательной, а уход за телом позволит получить стройную, красивую, сексуальную фигуру.

Хотите знать о красоте больше, смотрите наш виртуальный салон красоты, узнайте как стать красивой - советы специалистов, как найти и поддержать красоту.
Рис – чрезвычайно полезный продукт для красоты кожи и фигуры. Он прекрасно очищает организм и ускоряет обмен веществ, успешно борется с холестерином, поддерживая нашу стройность, а линолевая кислота и антиоксидант сквален стимулируют активную выработку кожей коллагена. Вот несколько рецептов, которые пригодятся каждой женщине
Если вы хотите комфортно похудеть, обратите внимание на рисовую диету. Сейчас, летом, особенно эффективна диета на рисе и огурце – работая в тандеме, они эффективно омолаживают организм, помогают активно сжигать жиры и очищают организм от накопившихся шлаков.  Еще один важный факт – при минимальном потреблении калорий продукты надолго дают ощущение сытости. Диета очень простая: на сутки вам потребуется три порции несоленого риса, сваренного на воде, и три небольших огурца. С огурцов снимаем кожицу, трем его в терку и добавляем к готовой рисовой каше, вот и все. Если кому очень пресно, можно слегка полить лимонным соком.  Длительность диеты – три дня, за которые вы похудеете на 2-3 килограмма. Если же вы хотите худеть дальше или больше, смотрите материал рисовая диета - все 6 популярных вариантов перед вами, выбирайте любой.
Тем, кто использует пилинг для очищения лица и декольте, а также в зоне целлюлита, отлично подойдет рисовый вариант. Вся разница – в приготовлении. Для лица и декольте отвариваем 3 ложки риса, смешиваем с ложкой белой глины, разминаем, чуть разбавляем минеральной водой и мягкими движениями наносим на лицо и зону декольте, распаренные горячим полотенцем (полотенце в горячую воду, слегка отжимаем и по минуте держим на лице и декольте). Минутку массируем (без особого нажима, это важно) и 5 минут ждем, пока слегка подсохнет, потом смываем той же минеральной водой. Готово. Больше советов и видео, как правильно делать пилинг дома, по ссылочке.
После пилинга лица идеально использовать рисовую маску. Как мы уже говорили, рис помогает коже активно вырабатывать коллаген – важнейшее вещество, чтобы кожа выглядела молодой, красивой и здоровой. Вот рецепт элементарной маски – отварите 3 столовых ложки риса в стакане воды (воду оставьте, она нам пригодится), тщательно его разомните, добавьте столовую ложку меда и 1-2 теплого молока, чтобы получилась густая кашица. Данная маска наносится на чистую и сухую кожу и остается на лице до полного высыхания. Смываем маску той самой водой, в которой варили рис – она нормализует кислотно-щелочной баланс и успокоит кожу. Кому понравилось, рекомендуем еще больше рецептов в статье рисовые маски для кожи лица.
Ими восхищаются, их ставят в пример, им стараются подражать – это самые красивые женщины, которые переступили рубеж 40 лет. Мы собрали рецепты их молодости, стройности и красоты и спешим ими с вами поделиться.
Получив однажды титул секс-символа, она может похвастаться им даже в свои 51 год. Недавние съемки для Dolce & Gabbana наглядно подтверждают великолепие этой женщины. Как говорит в интервью сама Моника, она не сидит на строгих диетах и редко посещает спортзал, потому что по характеру не терпит ограничений. Она считает, что организм человека сам по себе способен очень долго оставаться молодым и здоровым, если его "правильно кормить".  Только свежие натуральные продукты, приготовленным таким образом, чтобы в них максимально сохранялись все полезные вещества, которые поддерживают молодость и женскую красоту.  Смотрите раздел полезные продукты, где мы рассказываем о них более подробно.
Получив титул «Мисс США 1986 года», она и сейчас даст фору своим молоденьким конкуренткам. Даже болезнь сахарным диабетом и сравнительно поздние роды не мешают Холли выглядеть на все 100 % в свои 49 лет. Но больше всего можно позавидовать идеально гладкой коже актрисы - голливудские операторы отмечают, как великолепно смотрится кожа Холли Берри в кадре. В шикарном Беверли Хиллз, где находятся самые звездные салоны красоты, Холли Берри известна как поклонница "домашней косметологии". Именно она сделала знаменитым на весь мир кофейный антицеллюлитный скраб 
Косметика и парфюмерия на сайте Женский журнал ARABIO - разбираем новинки косметики и парфюмерии, смотрим отзывы о косметике пользователей и специалистов. Теперь вы сможете правильно выбрать и купить качественную косметику и парфюмерию по приемлемой цене. Мы расскажем, на что стоит обращать внимание на сайтах косметики, как читать между строк, находя плюсы и минусы предлагаемой косметики и парфюмерии. 

Вместе с вами мы проанализируем профессиональную, декоративную, лечебную косметику, составим рейтинги косметики и парфюмерии, раскажем, где купить хорошую косметику и парфюм - смотрите наш журнал. Надеемся, что благодаря нашему сотрудничеству мы сможем отделить рекламу от правды и составим список косметики и парфюмерии, достойной оказаться на наших туалетных столиках.
Большую роль при выборе цвета помады играют цвет вашей кожи и волос. Если вы обладательница белой кожи, то вам однозначно подойдут холодные цвета помад, то есть в их основе должен лежать голубоватый оттенок. Это палитра от розового до лилового цвета. Если в цвет лица теплый – оливковый, бежевый или же кожа смуглая, то вам подойдут все теплые тона помад, в них должен преобладать желтый или оранжевый пигмент. Это персиковый, терракотовый, цвет молочного шоколада, морковный и т.д. 
Посмотрите на таблицу, в ней представлены палитра цветов холодной и теплой цветовой гаммы. Отталкивайтесь от нее при выборе «вашего» цвета помады.
Что касается цвета волос, то здесь арифметика простая. Чем темнее ваши волосы (от светло-каштановых до иссиня-черных), тем сочнее и ярче должна быть ваша помада. Тем, у кого светлые волосы (от пепельных до русого), надо иметь в виду, что любой тон губной помады будет смотреться на ваших губах еще ярче, чем в тюбике. Поэтому выбирайте более спокойные и нежные цвета. Что касается цвета, то белокурым дамам подходят помады «ягодных» и розовато-лиловых цветов, оттенок капучино. Обладательницы золотистых волос выигрышно будут смотреться в нежных персиковых и коралловых тонах. Рыжеволосые женщины могут смело использовать помаду цвета корицы, а также терракотовые оттенки, которые, между прочим, подойдут и смуглолицым дамам со светлыми волосами.
Зачастую причинами появления отеков под глазами являются некоторые заболевания, связанные с почками, сердцем и щитовидной железой. Реже отеки под глазами появляются у здоровых людей. В основном причина кроется либо в недосыпе и усталости, либо в употреблении алкоголя или пищи, щедро приправленной солью и специями. Поэтому, так важно знать истинную причину появления отека под глазами – дабы избежать серьезных последствий, связанных со здоровьем. Сегодня мы расскажем о самых распространенных причинах, которые могут вызвать отек под глазами.
Причины появления отеков под глазами следует разделить по внешним и внутренним факторам. Внешние причины отеков под глазами имеют, как правило, кратковременный характер и какое-то отрицательное воздействие со стороны. Если отеки под глазами появляются в основном, после ночи и в течение дня проходят, то это именно тот самый случай. К данным причинам отеков под глазами относятся:

Недостаток сна и отдыха. Если вы часто спите меньше установленных 8 часов, то шанс получить отеки под глазами у вас в три раза выше, чем у человека, имеющего нормальный сон.
Перенапряжение, вызванное длительной работой за компьютером или просмотром телевизора.
Употребление сильносоленой пищи, алкоголя и большого количества воды (особенно на ночь). Эти продукты вызывают задержку жидкости в организме, что может быть причиной отечности, в том числе и отеков под глазами.
Периодическое нарушение гормонального фона у женщин. В данном случае виновником появления отеков под глазами является гормон эстроген, который задерживает жидкость.
Это основные «неопасные» причины появления отеков под глазами, с которыми легко справиться с помощью косметических процедур.
