
Впрочем, что говорить о сценаристе, куда печальнее видится трагедия постановщика "Красавицы и Чудовища" Билла Кондона. Не стану сравнивать его с Леонардо да Винчи, у которого отняли все средства самовыражаться, подлинный талант смог бы и вывернуться из любой ловушки судьбы, да и не ввязался бы в первую очередь в такую авантюру. Но вот с ребенком, которому выдали карандаш и головоломку "Соедини точки и получи картинку", его сравнить вполне можно - режиссер "Красавицы и Чудовища" оказался загнан в такие тесные рамки концепта, что там не то что развернуться, даже вздохнуть не было возможности. Только представьте, декорации, костюмы, грим, текст, даже операторские приемы - все придумано и даже снято за вас. От постановщика требуется только пройти вместе со съемочной группой от точки А к точке Б, делая остановки в необходимых местах в строгой последовательности с заранее определенными дозами. Кто-то скажет, что так снимается любой хороший фильм, что картина и должна быть точно расписана в сценарии, в раскадровках, жить в голове режиссера. Да, это так, но работает это только в том случае, когда план рождается впервые. Повторные съемки - это новое изобретение велосипеда и открытие Америки, ты приплываешь в Нью-Йорк и обнаруживаешь, что Колумб здесь наследил пятьсот лет назад. Вот это удар по самолюбию. Даже раздутая в России до размеров лесного пожара искорка неповиновения, выразившаяся в пресловутом гее из числа пособников Гастона, выглядит для постановщика скорее унизительной подачкой, нежели взрывным полетом души. Ну сколько там той смелости? Полтора кадра общей сложностью в тридцать секунд хронометража? А остальное? Кондон слепо претворял в жизнь то, что уже было сделано до него. Это не так уж плохо, но всему свое время - повторять за мастерами стоит лишь тогда, когда ты учишься или ищешь собственный стиль. Но для большого режиссера и сценариста подобная прогулка на коротком поводке - брошенное в лицо оскорбление. Увы, в случае "Красавицы и Чудовища" покорно принятое.

Из всех фильмов по комиксам, выходящих в 2017 году, неожиданно "Валериан и Город Тысячи Планет" может оказаться самыми интересными. А также является самым рискованным. Во первых, Валериан снят по комиксам. Агась, это не оригинальный сценарий Бессона, а, вдруг с чего-бы, адаптация французского комикса. Видимо Бессон посмотрел на Марвел и решил вывести в свет самую популярную французскую графическую историю. По словам источников, Бессон вложил в Валериана более 200 миллионов долларов.

Валериан на самом деле дорогущий
Согласно Cineuropa, режиссер Люка Бессон снял самый дорогой фильм в истории французского кино. И его соперники даже и рядом не стояли с Валерианом. "Астерикс на Олимпийских играх" был снят за 82 млн. долларов. Источник утверждает, что бюджет новой фантастики Бессона составляет аж 209 миллионов долларов, что почти втрое превышает бюджет предыдущего рекордсмена.

Согласен, это не так и необычно, иметь огромный бюджет для фильма по комиксам. Для Марвел 200 млн. могут оказаться нормой. Но Валериан - это отдельный продукт, с малой рекламной компанией и небольшой известностью. Все, что есть у фильма - это имя "Бессон". Сможет ли фильм собрать зрителей только по критерию создателя?
В марте в прокат выходят сразу две ленты, события которых развиваются в 2029 году, - "Призрак в доспехах" и "Логан". И если в первой в ткань будущего вплетены бесконечные провода, неоновые гирлянды и продвинутые интерфейсы, то вторая куда скромнее и приземленнее, а если вкратце и начистоту, то 2029-й - откровенно печальный, новые мутанты с Х-геном не рождаются уже четверть столетия, и в строю остались либо самые крепкие, либо самые умные. Волевыми рывками шагает по жизни и Логан, предпочитающий не отзываться на более популярное свое прозвище - Росомаха.
Фильм сильно отличается от вдохновившего его комикса, сохранены лишь общие моменты: мутанты - вымирающий вид, Штаты, такое впечатление, в глубоком упадке (ощущение кризиса возникает очень часто), а Росомаха медленно ржавеет и приходит в негодность. Он почти не выпускает когти и бутылку из рук, выпивка служит чем-то вроде болеутоляющего - регенерация буксует, из-за чего шрамы не заживают.
Обладатель косматой бороды и седой шевелюры напоминает сильно постаревшего Мэла Гибсона и - вот умора! - читает в очках. Еще он работает шофером и заботится о двух товарищах: Калибане, прячущемся от солнца, и профессоре Ксавьере, не способном контролировать психические приступы. Чарльз ворчлив и совершенно невыносим, однако Хью Джекман его не бросает, надеясь накопить на яхту и скрыться на просторах океана от пыльной суеты штата Техас.
Похоже, что Marvel обещали бой Тора и Халка чтобы зритель поверил, что франшиза "Тор" может быть не такой убогой. И это сработало, понедельнический тизер-трейлер Тора 3, который появился так неожиданно, поставил рекорд по просмотрам.
Трейлер Рагнарока, который был выложен в сеть в понедельник Диснеем, и основной компанией - Marvel, собрал более 136 миллионов просмотров всего за 24 часа.

Это делает Тора 3 не только самым популярным трейлером по фильмам Marvel, но и самым популярным трейлером студии Disney во всех ее брендах: в которые входят все подразделения от Pixar до Star Wars.


Трейлер "The Beauty and the Beast" собрал 127 600 000 просмотров за 24 часа. Пробуждение Силы в свое время успело собрать 112 млн. Кэп 3 - 94 млн.

Трейлер не бьет абсолютный рекорд всех студий. Трейлер форсажа смотрели 139 миллионов раз, а "Оно" набрало 197 миллионов.

Тайка Вайтити, кинорежиссер из Новой Зеландии, был нанят студией Марвел за свой свежий взгляд на франшизу. Тайка решил забрать у Тора его молот, и вообще показать персонажа в другом свете. Фильм не должен быть серьезный, он должен быть легким - всегда говорил Тайка.
Мстителей 3 продолжают снимать. Фильм будет огромным. Персонажей так много. В гражданке братья Руссо показали, что толпа персонажей их не пугает. Теперь они покажут всю свою мощь.

Танос прибывает на Землю и его черный орден отправляется с ним. Сцены ставятся в Эдинбурге, Шотландия. На последних фото замечен актер с оружием Корвуса из Черного Ордена.
Новую версию «Невесты Франкенштейна», на главную роль в которой Universal звала Анджелину Джоли, может поставить Билл Кондон, режиссер игрового ремейка «Красавицы и чудовища». 
«Для кого-то это будет психологический триллер, история о маньяке-фантазере, для кого-то — философская притча о месте молодого человека в российском социуме, для кого-то — русское религиозное откровение». Постановщик «Пьяной фирмы» Григорий Константинопольский готовит новую черную комедию о нулевых.
«Лабиринт» с Дэвидом Боуи и Дженифер Коннели получит перезапуск, за постановку которого возьмется Федерико Альварес, режиссер фильма «Не дыши». 
C каких фильмов лучше всего начать знакомство с Дэвидом Линчем, что нужно знать о его творческих методах и какие картины оказали на него влияние? В преддверии нового сезона «Твин Пикса» создали подробный путеводитель по творчеству культового режиссера. 
Джейсон Момоа, Джим Керри, Киану Ривз, Сьоки Уотерхаус и мрачный постапокалиптический мир: интригующий трейлер картины «Плохая партия» 
Восьмой «Форсаж» официально в прокате с сегодняшнего дня, но первые счастливчики посмотрели фильм еще вчера — на нашем специальном показе 
Продюсер Бингэм Рэй вспоминает, как летом 2003 года ему позвонил сценарист и режиссер Дуглас МакГрат и сообщил, что после двух лет работы у него готов сценарий фильма «Дурная слава» о жизни Трумэна Капоте времен написания «Хладнокровного убийства». «Я знаю! — ответил Рэй. — Он лежит у меня на столе». МакГрат удивился: «Нет, он лежит у меня на столе». «Нет, вот сценарий. Автор — Дэн...», — Рэй запнулся. На самом деле на его столе лежал сценарий фильма «Капоте» другого автора, Дэна Футтермана, и это была история о жизни Трумэна Капоте времен написания «Хладнокровного убийства».
Фильм МакГрата запустили в производство через несколько месяцев, после проекта Беннетта Миллера. Прокатная компания в итоге задержала выход, но у картины все равно не было шансов: трудно убедить зрителей, что кино в состоянии предложить что-то новое, когда предыдущая история о Трумэне Капоте получила «Оскар» за лучшую мужскую роль. Тогда даже появилась сатирическая статья, высмеивающая количество биографических фильмов о Капоте на квадратный метр и с предложением ввести для них отдельную оскаровскую номинацию.
Несмотря на то, что в советском кинопроизводстве не существовало специальности под названием «продюсер», кинорежиссеры все равно часто получали советы и настоятельные рекомендации вырезать что-то из фильма от руководителей творческого объединения, редакторов студии или даже своих коллег. Однако далеко не всегда речь шла о цензуре в чистом виде.
Во время монтажа «Сплита» М. Найт Шьямалан полностью убрал из финальной версии фильма целую сюжетную линию с отношениями Кевина и его соседа, профессора нейробиологии, которого играл Стерлинг К. Браун. Режиссер признавался, что появление в сюжете этого персонажа — его сценарная ошибка. Режиссер понял, что такое глубокое погружение размоет тему фильма, повредит напряжению и переживаниям зрителей за трех девушек, ставших пленницами главного героя. Шьямалан не планирует выпускать расширенную режиссерскую версию и, вероятно, просто включит вырезанные сцены в состав blu-ray-издания со своими комментариями.
Прямо во время съемок зомби-боевика «Война миров Z» создатели изменили концовку фильма, в которой герой Брэда Питта сражался с зомби на территории России вместе с русским помощником в исполнении Константина Хабенского. Подразумевалась масштабная кровавая сцена, условно названная «Битва за Москву». Актер провел два месяца на съемках в Будапеште, но создатели фильма, так и не досняв эпизод, решили, что очередная батальная сцена будет лишней и сделали выбор в пользу более камерного финала. В картину вошло несколько русских сцен, но уникальные кадры с Константином Хабенским и Брэдом Питтом, сражающимися с зомби, останутся лишь в фантазиях зрителей.